这期视频我为大家演示12种刺绣基础针法
包括平针绣
回针绣
轮廓绣
锁链秀
十字绣
节粒绣
飞鸟绣
雏菊绣
缎面绣
长短针秀
鱼骨绣
蛛网玫瑰绣
根据这些常见的针法
可以衍生出其他很多的针法
以后会陆续为大家分享
今天我也是使用的是棉布棉线
大家可以根据需要选择合适的材料进行刺绣
首先把布绷好
然后选择一根适合长度的线
根据需要进行分线
取一根穿针
在线的尾端打个结固定
接下来开始演示
我们先在纸上画出形针轨迹
再秀一遍演示
方便大家理解
一平针绣是最简单也是最重要的
刺绣
针法与平针缝一样
就简单的直线
每一针秀一次
二回针绣每绣一针就返回上一帧的出针处
适合秀系的文字和轮廓
三轮廓绣每一针都从前一帧的中间附近起
针和前一帧的长度差不多
比较适合绣植物的茎干文字的啊
哎呦
四锁链秀形状像锁链一样
每一帧都和前一帧扣在一起的针法
50字绣
十字绣最早出现在四世纪的东罗马
一边将线交叉形成X型的刺绣
节粒绣
节粒绣是现场打劫的针法
根据绣线的股数粗细
绕线的圈数可以变化节的大小
七飞鸟绣
飞鸟绣形状像小鸟飞舞的状态
应用十分广泛
八雏菊绣绣出来的形状像一瓣绽放的雏菊
花瓣常用于绣小花或者小叶片
啊
九缎面绣
沿图案边缘将直线绣整齐
平行
填充平面的针法
时长短针秀
长针和短针相互交替进行刺绣
外圈轮廓
针迹整齐
内圈真迹呈现一长一短的形状
是一绣花瓣或叶片
11鱼骨秀完成后
像鱼骨形状的针法
可以用来绣叶子或者装饰边缘
12蛛网玫瑰绣
在底袖上间隔一根线的穿线
像编织那样绕
形成漩涡状
玫瑰花的样子
嗯不用
好啦
12种基础针法的分享就到这里
关于刺绣针法有问题都可以留言给我
记得一键三连关注我哦
以后会分享一些衍生出来的针法和应用
下期见拜拜